**तान्²ष्ट्वा सहसोत्थाय प्रागासीना नृपादय: ।** **पाण्डवा: कृष्णरामौ च प्रणेमुॢवश्ववन्दितान् ॥ ६॥** 

**शब्दार्थ** 

**तान्—** **उनको** **; ²ष्ट्वा—** **देखकर** **; सहसा—** **तुरन्त** **; उत्थाय—** **उठकर** **; प्राक्—** **अभी तक** **; आसीना:—** **बैठे हुए** **; नृप-आदय:—** **राजा** **तथा अन्य लोग** **; पाण्डवा:—** **पाँचों पाण्डव** **; कृष्ण-रामौ—** **कृष्ण तथा बलराम** **; च—** **भी** **; प्रणेमु:—** **प्रणाम किया** **; विश्व—** **विश्व-भर के द्वारा** **; वन्दितान्—** **सश्मानितों को।** **.** 

**ज्योंही, उन्होंने मुनियों को आते देखा, सारे राजा तथा अन्य लोग, जो वहाँ बैठे थे, तुरन्त उठ** **खड़े हुए, जिनमें पाँचों पाण्डव तथा कृष्ण एवं बलराम भी थे। तब सबों ने उन विश्ववन्द्य मुनियों** **को प्रणाम किया।** **** 